**УРОК 1**

Задание 1:
1. Выбрать и установить на своей системе IDE и другой инструментарий.
2. Установить на своей системе макросборщик CMake.
3. Прочесть раздел «Getting Started» документации по компилятору и настроить его для запуска из командной строки.
4. Запустить компилятор из командной строки и проверить его версию (передать опцию --version).
5. Познакомиться с IDE.
Задание 2:
1. Составить программу, выводящую на экран текст «Sample string \n\t Sample string 2».
2. Транслировать программу на любом доступном трансляторе.
3. Запустить транслированную программу и наблюдать обработку строк и экранированных символов стандартной библиотекой.
4. Испытать программу с различными сочетаниями строки и экранированных символов \r, \t, \n.
Задание 3:
1. Выбрать и установить любой hex-редактор.
2. Просмотреть в hex-редакторе маленький исполняемый файл с программой. Попытаться найти там строки-константы.
Задание 4:
1. Составить сценарий сборки для простейшей программы.
2. Добавить в программу дополнительный файл-заголовок с еще одной константой, определенной командой #define;
3. Настроить в программе вывод значения созданной константы на экран через cout;
4. Выполнить тестовую сборку и ознакомиться с файлами промежуточного кода, полученными при трансляции.
5. Запустить собранную программу и проверить вывод значения созданной константы.

**УРОК 2**

Задание 1:
1. Создать в программе две переменные типов short и unsigned char.
2. Записать в первую переменную значение 45000, во вторую — 1400.
3. Вывести значения созданных переменных на экран через cout.
4. Запустить трансляцию программы, проверить сообщения транслятора на экране.
5. Запустить программу, сравнить полученные в выводе значения с записанными в исходном тексте.
Задание 2:
1. Объявить в файле-заголовке программы прототип функции, вычисляющей остаток от деления одного целого числа на другое (операция ‘%’)/
2. Реализовать объявленную функцию в основном файле программы.
3. В основном файле программы создать функцию, выводящую на печать целое число.
4. Вызвать функцию печати. В качестве аргумента использовать возвращаемое значение функции определения остатка.
5. Избежать при решении создания дополнительной переменной.
Задание 3:
1. Составить массив из 4 элементов типа char и задать его неименованным блоком/
2. Составить функцию, выводящую созданный массив на экран.
3. Проверить обработку массива при заполнении всех элементов и оставлении части элементов свободными.


**УРОК 3**

Задание 1:
1. Составить файл-заголовок с пространством имен _geek.
2. Определить в составленном файле-заголовке функцию с любой операцией и поместить ее в пространство имен _geek.
3. Вызвать полученную функцию из основной программы, используя команду using.
Задание 2:
1. Составить программу, принимающую от пользователя целое число.
2. Если полученное число больше 5, запросить другое.
3. Если вновь введенное число больше 5, но меньше 10, вычесть из него 5.
4. В противном случае вычесть введенное число из 5.
5. Проверить результат на равенство нулю, нахождение в диапазоне положительных и отрицательных чисел.
Задание 3:
1. Составить перечислимое множество из 6 констант со значениями от 5 до 0.
2. Получить от пользователя целое знаковое число.
3. Проверить полученное число на попадание в первую и вторую половины множества.
4. Корректно обработать неверный ввод.
Задание 4:
1. Получить от пользователя целое беззнаковое число.
2. Проверить полученное число на превышение значения 3.
3. Составить цикл с гарантированным выполнением, выводящий на экран полученное число, затем уменьшающий его на 1 без использования операции декремента ‘--’..
Задание 5:
1. Запрограммируйте игру на взятие палочек:
Проигрывает тот, кто берет последнюю палочку;
Запросите у пользователя число палочек перед началом игры: оно должно быть не менее 10, но не более 30;
Используйте условную циклическую операцию для обработки ввода;
Каждый из игроков может взять не более 3, но не менее 1 палочки за ход;
Попробуйте составить алгоритм компьютерного игрока, который в состоянии взять и 1, и 2, и 3 палочки за ход. ## Задание 6: ### 1. Запрограммируйте счетный цикл, использующий переменную-счетчик для вывода значений типа char из заранее составленного массива. ### 2. Для предварительного заполнения объявленного массива используйте счетный цикл с двумя счетчиками, один из которых увеличивается на 1, другой на 3.

**Урок 4**

1. Составить самостоятельно программу-анализатор, аналогичную разработанной в примерах.
2. Получить на модельном изображении splash.pgm результат, идентичный выходным данным примера.